---
title: Distrito Marítimo
creation date: 2024-11-25 12:35
tags:
  - state/seedling
  - type/note
aliases:
---

El Distrito Marino (Sea Ward) se encuentra orgulloso en el terreno elevado sobre la sombra del atardecer del Monte Waterdeep. Los ricos y los poderosos (o aquellos que desean que usted piense así de ellos, y pueden pagar el alquiler) residen o dirigen sus negocios aquí.
Cuando los señores de la guerra y los piratas de las primeras Aguas Profundas ganaron suficiente oro, construyeron fortalezas en lo que solían ser campos de hierba despeinados por el viento marino.

Todavía se pueden ver los restos de algunos de esos viejos castillos incorporados a las casas palaciegas de las familias nobles que habitan en el Distrito Marino. Para obtener la mejor vista panorámica de las relucientes casas rodeadas de muros de jardín, vaya al cruce de las calles Diamond y Delzorin, cerca de la Casa de las Maravillas de Mystra, y simplemente gire en círculo.

El azul y el oro son los colores del barrio marino en las competiciones y la mascota del barrio es el león marino, una imaginaria combinación de peces y felinos. Existe una persistente pero patentemente falsa leyenda de que la famosa Puerta del León en el Campo del Triunfo son las fauces abiertas de un león marino. Sin embargo, los diseños arquitectónicos de las puertas demuestran que es falsa, y pueden verse en la Casa de Mapas ,la sede del gremio de Topografos, Mapeadores y Cartógrafos en el Distrito del Castillos (Castle Ward).

Los lugares de visita obligada en el Distrito Marino comienzan, por supuesto, con el Campo del Triunfo (Field of Triumph), pero justo al otro lado de la calle está la no menos notable Casa de los Héroes (House of Heroes), el templo más grande de la ciudad. Dedicada a Tempus, sus muchos grandes salones celebran a los campeones de la ciudad tanto de la batalla como del deporte. Los ganadores de las competiciones de barrio desfilan aquí después de sus victorias, a menudo llevados en hombros o pasados de mano en mano sobre las cabezas de una multitud. Es un espectáculo que no debe perderse.

También debería visitar la Casa de las Maravillas (House of Wonder). Este es seguramente el templo más espléndido dedicado a los dioses de la magia, con Mystra como el más importante de ellos, por supuesto, en todo el mundo. Aunque su ojo se verá atraído por sus torres ornamentadas, sus brillantes mosaicos y sus despliegues mágicos, busque también las humildes violetas que crecen en medio de la ostentación. Estas delicadas flores eran las favoritas de Ahghairon, y están plantadas alrededor del templo en memoria de él.

Otros dos templos en el pabellón son igual de impresionantes, pero de manera diferente. La hermosa Casa de la Luna (House of the Moon) tiene la torre más alta de todos los templos de la ciudad, que se eleva unos setenta y cinco pies por encima de la calle. En su cima, los sacerdotes de Selûne disfrutan de la luz de la luna en todas las estaciones. La Casa de las Manos Inspiradas (House of Inspired Hands), dedicada a Gond, presenta una experiencia
mucho menos pacífica. Aquí, todas las grandes mentes innovadoras de la ciudad inventan y experimentan, tratando de crear todo, desde máquinas voladoras hasta bisagras de puertas más fuertes. Pero no espere un museo de maravillas como el que se puede encontrar en la Puerta de Baldur. En este sitio, "la adoración es un trabajo", como cualquiera en el templo sería capaz de decirle.

Si está buscando algo de buena suerte, seguramente debería visitar la Torre de la Suerte (Tower of Luck), un complejo de templos dedicado a Tymora. La "torre" en cuestión es en realidad un atrio de muchos pilares ingeniosamente cubierto con cristal. Debajo del techo, una  escultura de bronce de una Tymora diminuta, representada como una joven risueña, parece saltar desde lo alto de una fuente asombrosa. Para presentar tus respetos y pedir un deseo, te acercas a la fuente por un pasillo y tiras tu moneda a Tymora. El hecho de que la consiga en su mano extendida es un signo seguro de su favor.

Si necesita refrescarse durante sus viajes, o tal vez para prepararse antes de una reunión importante o una noche de fiesta, visitar a los fieles de Sune en el Templo de la Belleza
(Temple of Beauty). Sus baños públicos de mármol y sus salones de espejos están abiertos desde antes del amanecer hasta después del atardecer. No hay que pagar por estos servicios, o por el consejo y la ayuda de los numerosos y agradables asistentes del templo, pero se fomentan las donaciones.

Dos parques en el Distrito Marino también podrían valer su tiempo. Los Santuarios a la Naturaleza, a una cuadra de la Torre de la Suerte, son resplandecientes jardines dedicados a los dioses de la naturaleza como Mielikki y Silvanus. El parque está cerrado a todos, excepto a los residentes del Distrito Marino. Sin embargo, desde más allá de la valla de hierro que lo rodea, se pueden ver los magníficos santuarios, estatuas y fuentes que se encuentran en su interior. El Jardín de los Héroes es el único espacio verde de la ciudad que está abierto al público, además de la Ciudad de los Muertos (City of the Dead), pero está tan escondido al norte en el Distrito Marino que recibe pocos visitantes, lo cual es una lástima, ya que las bellas estatuas de este exuberante jardín representan a muchas de las figuras importantes para la historia de la ciudad.

Dudo en mencionar un último lugar en el Distrito Marino, y no revelaré dónde encontrarlo, por razones que pronto se harán evidentes. Hay una casa en el Distrito Marino sin ventanas ni puertas. No se puede ver desde la calle, y los que viven cerca de ella no hablarán de ella a los demás. Sabrás que estás cerca de ella cuando veas azulejos azules en las calles y paredes que conducen a un callejón que pasa por debajo de los edificios circundantes. Por la noche, estas baldosas brillan tenuemente con la luz azul de Fuego de Zorro (Foxfire) "a veces llamado fuego de hadas, es la bioluminiscencia creada por algunas especies de hongos presentes en la madera en descomposición". Más de una ruta conduce al Callejón Azul, como se conoce este lugar, pero hay muy pocas salidas. La mayoría de los que entran no regresan. Si ves azulejos azules, da la vuelta y vete antes de que sea demasiado tarde.