---
title: Distrito de los Oficios
creation date: 2024-11-25 12:35
tags:
  - state/seedling
  - type/note
aliases:
---
Compras, compras, compras en abundancia! ¡O comer, comer, comer! ¡O beber, beber, beber! O alojamientos lujosos, o arte, o fiestas legendarias! El Mercado en el Barrio del
Castillo es la plaza de mercado más grande de la ciudad, pero el Distrito de los Oficios es como una ciudad de mercado en sí misma, y fácilmente es tres veces más grande que el Mercado. Este distrito está lleno de actividad día y noche, tanto en la calle como en los pasillos de los balcones que se extienden a lo largo de las manzanas y que a veces tienen capas de cinco pisos de altura. Los letreros de las tiendas parecen saltar de los edificios, cuyos lados están cubiertos de anuncios que compiten por la atención de los ojos.

Guanterías, zapaterías, joyerías, perfumerías, floristerías, pastelerías, tabernas, cafés, teterías, posadas, casas de remos, internados, oficinas, academias de baile, tiendas de comestibles, alfarerías, vendedores de armaduras, siempre y cuando no sea ilegal, se puede encontrar en el Distrito de los Oficios. Pero si está buscando algo ilegal, el Distrito de los Oficios también es el lugar para conseguirlo. Sin embargo, no lo hagas demasiado alto. La Guardia de la Ciudad tiene una fuerte presencia en este distrito, tanto en forma de patrullas abiertas como de oficiales que trabajan en uniforme.

Como corresponde a un lugar de tantos negocios, muchos gremios tienen sus salones en este distrito. De particular importancia es la Casa de la Luz (House of Light), el salón del gremio de Canderos y Fareros. En el exterior del edificio, un montículo de cera del tamaño de un carro con cientos de mechas se mantiene iluminado día y noche, mientras que se construye continuamente con velas adheridas. En el interior se exponen y venden las mejores obras del gremio, incluyendo no sólo velas de varios colores, lámparas y candelabros, sino también elaboradas construcciones de cera que representan todo tipo de temas, desde personajes notables hasta dragones y complejas y abstractas celosías, todo ello representado como velas fantásticas.

Los usuarios de la magia deben tener cuidado en la Corte del Toro Blanco (Court of the White Bull). Hace mucho tiempo, esta plaza fue un área de pastoreo para el ganado, incluyendo un becerro albino que nació aquí. El dueño del becerro construyó la Taberna del Toro Blanco (White Bull Tavern), que prosperó en el lugar durante años y dio nombre a la zona. Sin embargo, ahora no encontrarás la taberna. Desapareció, completamente destruida durante una infame batalla de hechizos entre el archimago Thongalar el Poderoso y el malvado mago Shile Rauretilar y sus aprendices. En la tormenta de magia que tuvo lugar aquí, Shile y sus aprendices perecieron y la tela del Tejido se rasgó, de tal manera que Azuth, dios de los magos, se vio obligado a aparecer y arreglar las cosas. Se dice que él cosió la realidad y el Tejido de nuevo, pero una arruga en la tela permanece. Hasta el día de hoy, la magia que se utiliza en la Corte del Toro Blanco a veces falla, y el uso de objetos y hechizos mágicos está prohibido en la zona.

El Distrito de Oficios utiliza el verde y el morado como colores, y su mascota es un imitador. Esta tradición supuestamente surgió porque cuando se eligieron las mascotas por primera vez, el Distrito de Oficios tomó un cofre de oro como propio y fue burlado enérgicamente por los ciudadanos de otros distritos por no elegir una criatura. Ahora, cada cuatro años, el  pabellón revela un nuevo objeto para su mascota, declarándolo como el imitador. La naturaleza del objeto está sujeta a mucha especulación y rumores hasta su revelación. Durante meses después, el objeto se convierte en la fuente de bromas prácticas en Waterdeep. Los gnomos de las rocas y los magos hacen que las bocas ilusorias se abalancen para arremeter contra las versiones reales del objeto, los artesanos hacer hermosas imitaciones de pasteles o papel que son fácilmente aplastadas cuando se asumen que son reales, y así sucesivamente. Como de la escritura de este encantamiento, la mímica actual es una jarra de cerveza.
