---
title: Distrito del Castillo
creation date: 2024-11-25 12:35
tags:
  - state/seedling
  - type/note
aliases:
---

El Distrito del Castillo es el corazón y la mente de Waterdeep, si no su alma. Alberga las fuerzas militares de la ciudad, los tribunales, el gobierno y el Mercado, la plaza del mercado más grande de cualquier ciudad del norte. Abarca los muelles de los Muelles de la Marina de la Ciudad (City Navy's docks) en el Gran Puerto y todo el Monte Waterdeep, y es el hogar de seis estatuas caminantes, numerosos templos y muchos otros lugares de interés.

El castillo de Waterdeep se encuentra sobre la ciudad en un gran acantilado que se extiende desde la montaña, y sus torres se elevan cientos de metros hacia el cielo. A muchos les sorprende saber que aquí no es donde residen los gobernantes de Waterdeep, ni desde donde se gobierna la ciudad. El castillo era y es un reducto de última defensa en caso de que la ciudad fuera atacada, pero durante más de un siglo, el gobernante de Waterdeep ha ocupado el Palacio de Waterdeep ,también conocido como el Palacio de Piergeiron, y todavía llamado así por los ciudadanos ancianos y longevos (incluyendo muchos elfos).

Aunque no es tan grande como el castillo, el palacio es mucho más cómodo y está decorado con lujo de detalles, con muchos salones utilizados por los funcionarios del gobierno, los maestros gremiales y los nobles para las reuniones y los procedimientos judiciales. Si tiene motivos para ser invitado (¡no obligado, espero!) a reunirse con los Señores Enmascarados o con el Lord Público de Waterdeep, probablemente tendrá lugar en la sala de audiencias del palacio. Allí, podrás ser testigo del antiguo y humilde trono sobre el que Ahghairon se sentó por primera vez hace tanto tiempo.

Muchos otros edificios de la sala se dedican a los asuntos de la ciudad, incluyendo varios tribunales para los magistrados y los cuarteles de la Guardia de la Ciudad. Muchas de las estructuras del distrito son oficinas y salas de reuniones para propietarios de negocios, abogados, editores, etc., por lo que el Distrito del Castillo tiene la menor población residente de todos los distritos.  Muchos puntos de interés se encuentran en este barrio, aparte de las seis estatuas ambulantes. Apenas se pueden ver todos en un día, pero los siguientes son muy recomendables. La Torre Blackstaff es una mancha negra en él, por lo demás, bonito barrio. Por humilde que sea el edificio, mirar el lugar durante demasiado tiempo puede darle una sensación de malestar y la sensación de que está siendo vigilado, casi como si la torre misma le hubiera echado un ojo invisible e iracundo. Tal vez pienses que esto es extravagante. Bueno, ¡ve y pruébalo tú mismo!

En el extremo opuesto de la montaña, cerca del Puerto Naval, se encuentra la Mansión de Mirt. Esta torre, que en su día fue una fortaleza y una torre resplandeciente, ha sido mejorada con modas arquitectónicas más delicadas desde el regreso de su ausente propietario. Mirt tiene una gran historia con Durnan, el propietario del Portal Bostezante. Juntos descendieron al "pozo", como se conocía antiguamente la entrada a Undermountain. Waterdeep solía arrojar a los criminales al pozo, dejándolos morir horriblemente en las mazmorras de Undermountain. Durnan y Mirt entraron en las mazmorras por su propia voluntad, y no sólo eso, sino que regresaron cargados de tesoros. Ambos usaron magia para prolongar sus vidas, pero finalmente se separaron. Mirt siguió con una vida de aventuras, mientras que Durnan construyó la taberna llamada el Portal Bostezante sobre el Pozo y ahora, casi dos siglos después, carga monedas para descender a él. No es una mala manera de separar a los tontos de su dinero.

El glorioso Chapitel de la mañana (Spires of the Morning), dedicado a Lathander, es uno de los templos más hermosos de Waterdeep. Pero en esta sala rivaliza con el Templo de la Seldarine, dedicado a todos los dioses elfos. El viaje a través del Paseo del Monte Melodía (Mount Melody Walk), un túnel que atraviesa el Monte Waterdeep, hasta la academia de música y otras artes de New Olamn es una maravillosa excursión diurna. El Mercado ofrece una salvaje variedad de vistas, olores y sonidos en los que la gente puede perderse por un rato. La Fuente del Conocimiento es un templo a Oghma, sí, pero también la biblioteca pública más grande de la ciudad. Los títulos escritos a través de las edades pueden ser vistos aquí, bajo los ojos vigilantes de los sacerdotes del templo. En resumen, la Sala del Castillo ofrece demasiados esplendores para enumerarlos todos aquí.

Los colores del Distrito del Castillo son azul y púrpura, y su mascota es un grifo, típicamente representado en oro. Estos toman prestados los colores de la bandera de la ciudad y hacen referencia a la Caballería de Grifos por supuesto. Los campeones del barrio a menudo provienen de las filas de la Guardia, la Marina o la Caballería. Aunque tales competidores a menudo tienen la ventaja en las carreras y competiciones, sus multitudes de fanáticos rabiosamente animadores son naturalmente mucho más pequeñas que las de otros distritos.