---
title: Historia de Waaterdeep
creation date: 2024-11-25 12:21
tags:
  - state/seedling
  - type/note
aliases:
---

La gente ha habitado la meseta en la que Waterdeep se encuentra desde hace más tiempo del que registran las historias humanas. Pero, al igual que el camino a través del peligroso Norte, la civilización al pie del Monte de Waterdeep se ha ido elevando y disminuyendo en
grandes olas. Los estudiosos de los elfos me aseguran que una vez fue el sitio de Aelinthaldaar, la capital de su antiguo imperio de Illefarn. 

Así que ya era un lugar glorioso cuando un enano buscador de oro llamado Melair descubrió el mithral bajo la montaña. De acuerdo con los Illefarni, Melair llamó a los parientes y amigos a la mina bajo la montaña y en la meseta, y así el Clan Melairkyn llegó a gobernar abajo como los Illefarni lo hicieron arriba. Pero esta fructífera alianza duró menos que la vida de un enano, pues el emperador de los elfos ,lo que ellos llaman un "coronal", ordenó que todos salieran en el Retiro, ese gran éxodo de elfos de Faerûn a su mística isla de Evermeet.

No todos los elfos estuvieron de acuerdo con este edicto, y muchos estaban decididos a quedarse. Bueno, ¿ qué emperador ha permitido alguna vez que otro se siente en su
trono? El coronal hizo que todo Aelinthaldaar fuera arrasado por la magia, y los elfos restantes se dividieron en reinos separados. Los Melairkyn, por supuesto, vieron esto como
una ruptura de su acuerdo, y nunca más trataron con elfos. En vez de eso, hicieron un túnel cada vez más profundo bajo la montaña, para que nunca más se supiese de ellos.

Así fue como los humanos que llegaron al puerto de aguas profundas lo encontraron vacío y adecuado para sus propios propósitos. Durante más de mil años, la gente vivió y comerció en el lugar de lo que se convertiría en Waterdeep, pero sus identidades siguen siendo un misterio, con una curiosa excepción. Sabemos que en algún momento de este período, el mago Halaster Blackcloak construyó su torre en la base del monte de Waterdeep y llegó a gobernar las tierras de alrededor, hasta que él, como los Melairkyn, desapareció bajo la montaña.

Varios caudillos reclamaron más tarde el puerto de la meseta como suyo, pero el más recordado es el conocido como Nimoar. Este levantó una empalizada de madera para proteger el asentamiento alrededor del puerto, reclamando el dominio sobre el pueblo que para entonces se llamaba "La Bodega de Nimoar, el Pueblo de las Aguas Profundas".

La guerra entre los orcos y los elfos en las tierras más al norte llevó a hordas de trolls al sur a desgarrar la incipiente ciudad, y en medio de este peligro, Nimoar murió de viejo. Muchas luchas sangrientas se desarrollaron entre la gente local y los trolls, hasta que la magia de un joven llamado Ahghairon hizo que la suerte de la guerra se volviera contra los "eternos", que fueron destruidos o dispersados. Ahghairon mejoró lentamente en habilidad y poder con el paso de los años, hasta que se convirtió en un gran mago.
Se dice que descubrió un suministro de pociones de longevidad, o aprendió el arte de hacerlas, ya que vivió una y otra vez, todavía físicamente en su mejor momento durante década tras década.

Se registro que en el año 1032 DR, Ahghairon (entonces en su 112º invierno) discutió con Raurlor, que era entonces el señor de la guerra de Waterdeep. Raurlor quería utilizar la riqueza y la fuerza de las armas adquiridas por Waterdeep para crear un imperio norteño. Ahghairon lo desafió ante todo el pueblo, y Raurlor ordenó que el mago fuera encadenado. Pero cuando Ahghairon mágicamente hizo a un lado a todos los que trataban de ponerle las manos encima, Raurlor golpeó al mago con su propia espada. Ahghairon se elevó entonces en el aire, justo fuera de su alcance, y usó su magia para transmutar la espada de Raurlor en una serpiente sibilante. Cuando la serpiente golpeó a Raurlor, murió a la vista de sus
sorprendidos seguidores.

Ahghairon entonces reunió a los líderes de los ejércitos de Waterdeep y a las familias poderosas. Mientras los corredores buscaban llevarlos al castillo, las llamas rugieron y crepitaron en el vacío trono del señor de la guerra a instancias de Ahghairon, para que nadie pudiera sentarse allí. Entonces, cuando la reunida hueste de dignatarios se reunió en la sala de audiencias, el mago se sentó en el trono en llamas. Inmediatamente las llamas se apagaron, dejando indemnes tanto el trono como a Ahghairon.

Desde este asiento ,el mismo en el que el Lord Público se sienta hasta el día de hoy, Ahghairon decretó cómo sería gobernada la ciudad. Mientras se sentara como señor abiertamente, un consejo de otros señores de casi igual poder gobernaría con él. Pero la identidad de esos otros señores se ocultaría incluso entre ellos, evitando así que se acercaran a cualquiera de ellos y se vieran influidos por el soborno o la amenaza. Así fue como Ahghairon estableció el sistema de gobierno de Waterdeep.

Ahghairon desempeñó un papel decisivo en el establecimiento de muchas otras instituciones de Waterdeep, como sus magistrados de toga negra, su Caballería de Grifos y los numerosos gremios de la ciudad. El primer Lord Público gobernó sabiamente durante más de dos siglos antes de que la magia que sostenía su salud fracasara. Ahora yace enterrado en su torre, que aún se puede ver de pie en el patio del Palacio de Waterdeep. Sin embargo, ten cuidado de no acercarte demasiado, para no tropezar con la barrera invisible, una "jaula de fuerza", que rodea la torre.

Dentro de esa barrera se encuentran otras guardas protectoras, como lo demuestran los huesos flotantes de la última persona que trató de desafiarlos. El nombre de esta pobre alma se ha perdido en el tiempo, pero es probable que el malhechor fuera un mago que buscaba robar los tesoros mágicos que habían sido enterrados con su antiguo dueño.
Ahora cuelgan en el aire más allá de la jaula de fuerza invisible, en una apariencia tosca de su posición natural, ocasionalmente desplazados temporalmente por fuertes vientos o por niños traviesos con largos palos.

La sabia regla de Ahghairon se celebra en el primer día de Eleasis, que se ha llegado a conocer como el Día de Ahghairon. Muchos eventos significativos destacan en la historia de
Waterdeep. Pero ninguno ha tenido un efecto tan grande en la vida cotidiana como los tres períodos apocalípticos conocidos como el Tiempo de los Problemas, la Plaga de Conjuros y el Rompimiento, el más reciente (y esperamos que el último). En todas estas ocasiones, las acciones de los dioses en guerra entre sí llevaron a la pérdida o a la torsión de la magia en el mundo. Durante el Tiempo de los Problemas, Waterdeep se mantuvo en el centro de los acontecimientos. Pero los efectos de las crisis más recientes todavía pueden verse en la ciudad hoy en día, aunque ocurrieron a gran distancia de donde se encuentra Waterdeep.

Cuando los dioses caminaron entre los mortales durante el Tiempo de Problemas, fueron arrojados al mundo por el misterioso Sobre-Dios Ao en 1358 DR. Hasta entonces, nadie más que los dioses habían sabido de la existencia de Ao, y desde entonces, hemos aprendido poco más. Como todos saben, la crisis comenzó con el robo de las Tablas del Destino por los viles y ambiciosos dioses Bane y Myrkul, a los que más tarde se unió Bhaal. Estos artefactos místicos supuestamente determinan el alcance del poder de los dioses, y dictan la forma en que utilizan ese poder. Como castigo por esta afrenta, Ao derribó a los dioses (o los que los humanos adoraban, en todo caso) y luego exigió que le devolvieran las tablas pero Ao no era omnisciente, parece, ni demasiado sabio. Los dioses no buscaban las tablas, y por lo tanto se dejaba a los héroes mortales que arreglaran el desorden. Lo hicieron, y sus
esfuerzos culminaron en Waterdeep.  Fue en las laderas del Monte de Waterdeep que Ao fue visto por última vez, cuando concedió la divinidad a los héroes humanos Kelemvor, Medianoche (que se convirtió en Mistra) y Cyric. 

No es sorprendente, entonces, que Waterdeep haya atraído desde entonces un flujo constante de peregrinos que adoran a Medianoche en el templo de Mistra y rinden homenaje a Kelemvor en la Ciudad de los Muertos. Sin embargo, podría sorprenderte saber que los Waterdavianos tuvieron una corta vida de inclinación por adorar a Ao. El Cynosure, esa gran estructura de mármol con pilares en el borde del Mercado, ahora alquilada para eventos privados y públicos- fue construido como un templo a Ao. Pero su adoración cayó en desuso cuando todas las oraciones que se le hacían quedaron sin respuesta, y la gente se dio cuenta de que no tenían ni idea de lo que representaba ni de quién era. Puedes visitar el Cynosure para ver las esculturas y pinturas de los principales participantes y eventos en el Tiempo de los Problemas. La entrada es gratuita para el público en cualquier día en el que no haya ningún evento programado (como una reunión de gremios, un baile de madurez de un noble o algo así).

En el Año del Fuego Azul (1385 DR), la Plaga de Conjuros se apoderó del mundo. Nadie lo sabía en ese momento, pero desde entonces se ha adivinado que el largo odio de Cyric hacia Mystra se desbordó y le llevó a asesinar a la diosa de la magia. Estaba ausente del mundo en ese momento, predispuesto por la fuerza de un hechizo de encarcelamiento. Desde entonces Elminster me ha explicado los acontecimientos, pero debo confesar que mucho de lo que dijo tenía poco sentido. Fue una larga conferencia que tenía algo que ver con estrellas, "esferas de cristal" y "espejos de realidad demiplanar". Basta decir que partes de nuestro mundo se cambiaron con partes de otro, y la magia se interrumpió de nuevo.

Durante este período, los poderosos campos mágicos que protegen y afectan aWaterdeep se volvieron inestables. Esto llevó a la desastrosa activación de la mayoría de las sorprendentes estatuas andantes deWaterdeep durante un terremoto. En los años anteriores, las estatuas caminantes a menudo se escondían en el Plano Etéreo, para ser llamadas sólo en tiempos de gran peligro. Muchos en la ciudad dudaban de que tales construcciones tan masivas y pensantes fueran reales, y mucho menos que protegieran la ciudad de manera invisible. Sin embargo, la Plaga de Conjuros confirmó su existencia para que todos la viesen, y cada una de ellas abrió una franja de destrucción a través de Waterdeep antes de que se detuviesen. Ahora las estatuas ambulantes se encuentran alrededor de la ciudad en varios estados de preparación o desorden -uno de los más obvios de los llamados esplendores de Waterdeep.

Después de la Plaga de Conjuros vino el Rompimiento. Los eruditos de los elfos insisten en llamarlo el Segundo Rompimiento afirmando que la creación de Evermeet hace miles de años fue un acontecimiento similar. Independientemente del nombre que le den, el evento que se desarrolló a partir de 1482 DR fue el resultado de otro mundo llamado Abeir, me dicenpasando de nuevo al nuestro. Los dioses fueron arrojados una vez más al reino de los mortales, esta vez encarnados en seres mortales conocidos como Elegidos. El viejo alborotador Ao parece ser la causa de todo esto, aunque el porque eligió echar a los dioses fue un asunto discutido incluso entre esas entidades mientras estuvieron con nosotros.

Aparentemente, todo esto fue previsto por el legendario mago de Waterdeep, Khelben Arunsun, y sólo gracias a su sabiduría y a los esfuerzos de Elminster, Laeral Silverhan, ahora la Lord Público de Waterdeep y de un puñado de otros, el mundo se salvó. Según Elminster, Ao rehizo las Tablas del Destino como resultado, restaurando el orden divino y separando a Abeir de Tori! Pero toma eso como puedas. Según ese pillo barbudo, él salva al mundo sin que nadie se dé cuenta cada dos meses o así.