---
title: Gond
creation date: 2024-11-25 18:14
tags:
  - state/seedling
  - type/note
aliases:
---
**Símbolo:** Una rueda dentada (de metal, hueso o madera) con cuatro radios
**Alineamiento:** Neutral
**Áreas de Control:** artificio, arte, construcción, trabajo de forja
**Dominios:** Arte, Fuego, Metal, Planificación, Saber, Tierra.
**Arma Predilecta:** Maestro Artesano (martillo de guerra)

Gond es un fornido herrero con un poderoso martillo, una forja y un yunque que le permiten trabajar la sustancia de las estrellas. Es venerado por igual entre humanos y gnomos (que lo conocen como Nehelm) Gond da forma a las ideas e inspira a los mortales para que construyan cosas nuevas. Solo se preocupa por el acto de la creación, prestando poca atención a las consecuencias de dejar libres sus invenciones en el mundo. Algunos en la iglesia de Mystra se oponen al Hacedor de prodigios porque anteponen la tecnología al Arte, pero la verdad es que Gond ve la magia simplemente como otra herramienta con la que se puede crear nuevos dispositivos.

La iglesia de Gond es ampliamente aceptada a lo largo de Faerûn. Sus miembros pueden ser encontrados dentro de los territorios humanos tanto en bastiones del mal como en fortalezas del bien. También se les puede encontrar en un gran número (cada vez mayor) en comunidades de gnomos de las rocas. A pesar de ello, su ge solo es preeminente en el reino insular de Lantan. Allí se la considera la religión de estado. En las tierras de Durpar, Estagund y Var el dorado, se le conoce como Zionil, patrón de los inventores, artesanos y creadores. La mayoría de los mercaderes cultivan sólidas relaciones con el clero local del Hacedor de prodigios, con la esperanza de adquirir u vender sus últimas invenciones con grandes beneficios. Sin embargo, a veces los seguidores de Gond crean inadvertidamente algo q altera los mercados existentes, ganándose así una repentina e inesperada hostilidad de las otras fes.

En los últimos años, la iglesia de Gond se ha ganado la ira de los gobernantes de todo Faerûn por introducir la pólvora de humo y las armas de fuego en los reinos. La mayoría ven este tipo de armas como una amenaza a su autoridad, ya que se aproximan al poder de los conjuros de un mago y son utilizadas por plebeyos que no están implicados en el mantenimiento de la estructura social. Solo los continuos esfuerzos de la iglesia de Gond han mantenido a la pólvora de humo bajo control, lo cual, inadvertidamente, ha hecho que se mantenga la situación libre de las ataduras de la fe en la mayoría de las ciudades. La iglesia toma cualquier medida que sea necesaria para asegurar que esa tecnología permanezca bajo su patente, eliminando a los rivales con sabotaje, diplomacia e influencia financiera.

Los clérigos de Gond rezan para sus conjuros por la mañana antes del desayuno. Los rituales diarios de Gond son simples plegarias murmuradas al levantarse y al acostarse, que a veces se incorporan a la tarea de vestirse o desvestirse; y una plegaria de acción de gracias mas larga en la comida principal. Los clérigos ofrecen una plegaria especial de gracias y dedicación de su trabajo antes de comenzar cualquier nueva creación (no cuando es una tarea de reparación o de mantenimiento). Su única fiesta sagrada es el Ippensheir, llamada así por Ippen, el Primer sirviente de Gond, y que se celebra durante los doce días siguientes a Verdor. Todo el clero de Gond y sus adoradores mas devotos se reúnen en un templo, abadía o lugar sagrado donde alguna vez trabajo algún inventor o artesano famoso. Es un tiempo de festines, bebida y jolgorio, durante el cual se muestran inventos y se comparten innovaciones con los compañeros gondarinos. Algunos visitan tantas reuniones de fieles como pueden durante estos días, utilizando una red de portales mantenidos por la iglesia para unir defensivamente las casas sagradas más importantes.

Una extraña practica de la fe requiere que los gondorinos realicen dos copias de cualquier nueva maquina o herramienta descubierta, si es posible. Una copia es ocultada lejos de los ojos curiosos de ladrones y vándalos para exponerla mas adelante a los compañeros de la fe, y la otra es destrozada (o mejor quemada) como parte de la Sagrada Desconstruccion, un rezo de ofrenda a Gond. Esta ceremonia refuerza el dominio de Gond sobre la ingeniería tanto constructiva como destructiva. Algunos clérigos se hacen multiclase como picaros, pero solo por un cierto interés en abrir cerraduras y algunas herramientas. Muchos otros se hacen tecnoherreros.

## Historia/Relaciones

Gond es un dios enigmático. Sirve a Oghma por su sed de conocimientos, pero es tan independiente de su superior que muchos olvidan la relación. Es amistoso con Lazhander, Waukin y Tempos, por sus invenciones relacionadas con la creatividad, el beneficio y la guerra, respectivamente. Su único verdadero enemigo es Talos, cuya destrucción sin trabas amenaza no solo las invenciones de Gond, sino también su dominio sobre los dispositivos de destrucción.

## Dogma

Las acciones cuentan. Las intenciones son una cosa, pero el resultado es lo más importante. Hablar es para los demás, los que sirven a Gond actúan. Construye nuevas cosas que funcionen. Hazte hábil en la forja o alguna artesanía y practica fabricando cosas. Busca varios modos de unirlas y hacerlas mas rápidas, hasta que puedas crear mecanismos apropiados para cualquier situación o espacio. Cuestiona y desafía lo desconocido con nuevos aparatos. Las nuevas invenciones deben ser elegantes y útiles. Practica la experimentación y la innovación en la construcción de herramientas y la implementación de procesos. Alienta estas virtudes en los demás mediante el consejo, ayuda, patronazgo y apoyo diplomático. Mantén registros de tus esfuerzos, ideas y ejemplos de dispositivos para que así otros puedan seguir tu trabajo y mejorar lo que vas dejando atrás. Alienta a los demás, como granjeros y cazadores, a que piensen en nuevas herramientas, mejores modos de fabricar y usar el material existente, y nuevas formas de hacer las cosas. Observa, adquiera y almacena en un lugar seguro las construcciones de otros, y extiende ese conocimiento entre los Consagrados de Gond. Discute las ideas y propágalas para que todos puedan ver la luz divina que el Hacedor de Prodigios es.

## Clérigos de Gond

Salvo en la isla de Lantan, la iglesia de Gond consiste principalmente en clérigos itinerantes que se mueven de pueblo a villa y de villa a ciudad, encontrando empleo como maestros artesanos, constructores, herreros e ingenieros. Asentarse en un sitio esta mal visto salvo que un clérigo pueda demostrar a sus superiores que el hogar que tiene en perspectiva es un centro de innovación que requiere observación constante, como Aguas Profundas, Azhkatla, Suzail o el alcázar Zhentil. No obstante, la iglesia alienta a vivir una vida confortable al servicio del Hacedor de Prodigios, ya que, ¿Cómo demostrar mejor las recompensas que proporciona seguir la senda de Gond? Según viajan los clérigos gondarinos establecen alijos, inversiones y alianzas, y recogen muestras de cualquier nuevo invento con el que se crucen. Es su labor ayudar a los inventores e innovadores y realizar informes regulares al Maestro mas próximo (aquel que dirige una comunidad religiosa o cuida de un lugar sagrado) por medio de mensajeros de la fe.

Los templos de Gond tienen a ser imponentes estructuras de roca, con forma cuadrada y rodeados de pórticos con pilares robustos. Hay poca decoración en el interior, aunque hay algunas muestras dispersas de objetos creados por miembros del clero. Algunas de estas exhibiciones son de interés histórico, mientras que otras representan los más recientes intentos creativos de los maestros artesanos. El altar central del templo siempre incluye un gigantesco yunque rodeado por interminables engranajes que giran en una gran maquina. Las habitaciones tras el sirven de talleres, atestados tanto con los proyectos actuales como con los abandonados.

El clero de Gond lleva ropas ceremoniales color azafrán con un collar y una estola carmesí. Sobre el hombro derecho o izquierdo llevan un fajín de cuero que termina en una gran bolsa. El fajín este repleto de pequeñas herramientas de metal, engranajes, alambres, cuerdas, cerraduras, ganchos, cierres, hebillas y fragmentos de acero, cobre y madera (en realidad, cualquier cosa que pueda resultar de interés o útil en cualquier momento, lo cual incluye ganzúas para aquellos hábiles en ese tipo de cosas). Sus vestiduras también incluyen enormes sombreros para el sol y cinturones hechos de grandes medallones de metal unidos. Llevan el símbolo sagrado de Gond como un colgante hecho en hueso, latón, bronce o marfil.

El corazón de la fe de Gond es la muy sagrada Casa de artesanos de la inspiración, en la ciudad de Illul, en Lantan. Este enorme monasterio amurallado es dirigido por Danactar, Gran artificiero, el más sagrado siervo de Gond, el clérigo mortal de mayor rango del Hacedor de Prodigios. Aunque en teoría la autoridad del Gran artificiero se extiende por todo Faerûn, en la práctica la iglesia de Gond esta organizada de una manera muy laxa en tres ramas principales. En las islas de Lantan y Suj (la isla situada al norte de Lantan), Danactar dirige de manera suprema todos los temas eclesiásticos y es un miembro prominente del Ayrorch, el consejo de doce que dirige Lantan. La palabra del Gran artificiero también tiene gran autoridad entre los expatriados lantanenses, mercaderes itinerantes cuyas naves de vela latina de color granate surcan los mares del sur de Faerûn. La palabra de Danactar normalmente se comunica a través de Lantar, el principal enviado lantanés, que actualmente es un clérigo de alto rango de Gond llamado Bloenin. Entre el resto de la fe de Gond, el Gran artificiero es conocido y normalmente reconocido, pero pocos prestan gran atención a los edictos de la distante Illul. Esta independencia de los gondarinos del continente de Faerûn solo puede aumentar con la reciente destrucción de Tilverton, hogar de la Casa del Hacedor de Prodigios (la iglesia de Gond más importante del centro de Faerûn).

Fuera de la jerarquía eclesiástica, la mayoría de los miembros de la iglesia de Gond son miembros de una o más órdenes y sociedades honorarias que reciben mecenazgo de la fe. Esto incluye la Orden de poderosos picapedreros y talladores, la Sagrada orden de los mas hábiles arquitectos y constructores de puentes, los Armeros del Hacedor de Prodigios, la mas arcana Orden de constructores de mecanismos, relojeros y automatistas, la Sociedad de diseño y construcción creativa de castillos y los Industriosos hermanos de la carpintería, la ebanistería, la juguetería y la construcción de marionetas