---
title: Untitled
creation date: 2024-02-19 14:06
tags:
  - state/seedling
  - type/note
aliases:
---
En combate, los personajes y los monstruos están en constante movimiento, a menudo usando su movimiento y posición para tener la sartén por el mango.

En tu turno, puedes moverte a una distancia igual a tu velocidad. Puedes usar tanta o tan poca de tu velocidad como quieras en tu turno, siguiendo estas reglas.

Tu movimiento puede incluir saltar, escalar y nadar. Estos distintos modos de movimiento pueden ser combinados con andar, o pueden constituir tu movimiento por completo. 
Sin embargo mientras estas moviéndote, descuenta la distancia de cada parte del movimiento de tu velocidad hasta que se haya agotado o hayas terminado de moverte.

*Separando tu Movimiento*
Puedes separar tu movimiento en tu turno, usando parte de tu velocidad antes y después de tu acción. Por ejemplo, si tienes una velocidad de 30 pies, puedes moverte 10 pies, realizar tu acción y después moverte 20 pies.



*Usando Diferentes Velocidades*  
Si tienes más de un tipo de velocidad, como tu velocidad al caminar y velocidad de vuelo, puedes alternar entre tus velocidades durante tu movimiento. Siempre que alternes, resta la distancia que ya hayas movido de tu nueva velocidad. El resultado determina cuánto puedes mover. Si el resultado es 0 o menos, no puedes usar la nueva velocidad durante el movimiento actual.  
Por ejemplo, si tienes una velocidad de 30 y una velocidad de vuelo de 60 a causa de que un Mago te ha lanzado un conjuro de [[Levitar]] sobre ti, podrías volar 20 pies, caminar 10 pies,  y entonces elevarte en el aire para volar 30 pies más.  





