---
title: Movimiento y Posición
creation date: 2024-02-19 14:05
tags:
  - state/seedling
  - type/note
aliases:
---
El espacio de una criatura es el área en pies que controla efectivamente en combate, no una expresión de sus dimensiones físicas. Una típica criatura mediana no es de 5 pies de ancho, por ejemplo, pero puede controlar un espacio de ese tamaño. Si un hobgoblin Mediano permanece en una entrada de 5 pies de ancho, otra criatura no la puede atravesar a menos que el hobgoblin se lo permita.  

El espacio de una criatura también refleja el área que necesita para luchar de forma efectiva. Por esa razón, hay un límite en el número de criaturas que pueden rodear otra criatura en combate. Asumiendo combatientes de tamaño Mediano, ocho criaturas pueden encajar en un radio de 5 pies alrededor de otra.  

A causa de que criaturas mayores ocupan más espacio, menos de ellas pueden rodear la criatura. Si cinco criaturas Grandes se apiñan alrededor de una Mediana o más pequeña, hay poco espacio para alguna otra. Por el contrario, hasta veinte criaturas Medianas pueden rodear a una gigantesca.  


*Tamaño de la Criatura*  
Cada criatura ocupa una diferente cantidad de espacio. La tabla Categorías de Tamaño muestra cuanto espacio controla una criatura de un tamaño particular en combate. Los objetos algunas veces usan las mismas categorías de tamaño.  

Categorías de Tamaño 

|   Tamaño   |        Espacio         |
| :--------: | :--------------------: |
|  Diminuto  |    2 ½ por 2 ½ pies    |
|  Pequeño   |      5 por 5 pies      |
|  Mediano   |      5 por 5 pies      |
|   Grande   |     10 por 10 pies     |
|   Enorme   |     15 por 15 pies     |
| Gigantesco | 20 por 20 pies o mayor |






